       特别提示：本次夏令营将在营员中甄选2015年软件工程一级学科（083500）学术型直博生和学术型工学硕士推荐免试研究生候选人、软件工程领域（085212）、电子与通信工程领域（085208）、集成电路工程领域（085209）、计算机技术领域（085211）的工程硕士推荐免试研究生候选人，报名时请注意选择相应的研究方向。
       欢迎有意报考我院推荐免试研究生的考生积极申报并参加本期夏令营活动。
 
       “北京大学软件与微电子学院优秀大学生夏令营”是由北京大学软件与微电子学院针对相关学科专业优秀大学生的交流和选拔活动。
       夏令营旨在促进相关学科专业优秀大学生之间的思想和学术交流，帮助学生了解当前学科发展前沿以及北京大学软件与微电子学院的教学科研情况，同时使夏令营营员中的优秀分子脱颖而出，获得北京大学软件与微电子学院推荐免试研究生候选人资格。
       本次夏令营中有关软件工程学科专业的相关活动是由北京大学软件与微电子学院、软件工程国家工程研究中心联合组织，针对软件工程学科相关专业优秀大学生的交流和选拔活动。
       2014年北京大学软件与微电子学院优秀大学生夏令营活动将于2014年7月18日至21日举行。其中：
       夏令营主要活动包括学科前沿报告、师生座谈、参观访问等，同时还将安排2015年接收推荐免试研究生候选人的选拔工作（相关招生信息敬请留意随后发布的北京大学2015年研究生招生信息）。
       学院近年来逐步加大研究生项目的奖学金力度，同时对学生在读期间发表学术论文、申请专利、参加国际会议进行奖励，鼓励学生潜心学习，提高培养质量。全日制工程硕士项目也设立了奖学金，包括学业奖学金、企业奖学金等，对优秀生源、学业优异者、以及家庭困难学生进行奖励或资助。
       本次夏令营活动，共拟招收250人（计划报考软件工程工学、工程硕士研究生的营员共约100人，计划报考电子与通信工程、集成电路工程、计算机技术工程硕士研究生的营员约150人），各方向招收名额视报名情况待定。申请工作自"通知"发布当日开始。
       我院将为京外营员安排夏令营期间的住宿。营员须按要求全程参加活动，并将获得北京大学软件与微电子学院颁发的“全国优秀大学生夏令营”结业证书。
 
 
 
 
       材料审核及夏令营资格审定：夏令营资格审核和夏令营资格审定工作由招生委员会负责。该项工作将于6月27日结束，夏令营名单将在6月底在学院网站上公布。
 
       学院2015年计划招收各专业方向如下（具体招生情况以当年发布简章为准）
 
       夏令营过程中学院将组织2015年接收推荐免试研究生的面试工作，面试将初步确定候选人，取得候选人资格的学生需在2014年9月份按照北京大学接收推荐免试研究生相关要求再次提交相关材料，学校将根据相关规定对考生的推荐免试资格等报考信息重新审查。通过审查并经北京大学研究生院审批后方能确定录取资格。
 
 
 
 
       2014年夏令营活动的基本日程安排如下： 
       （一）计划报考软件工程工学、工程硕士研究生的营员活动时间为2014年7月18日——20日，地点在在北京大学校本部举行；
 
       （二）计划报考电子与通信工程、集成电路工程、计算机技术工程硕士研究生的营员活动时间为2014年7月19日——21日，地点在北京大学大兴校区举行。
 
 
