       北京大学软件与微电子学院是经教育部、国家计委批准成立的“国家示范性软件学院”，也是教育部和科技部设立的“国家集成电路人才培养基地”。学院设有电子与信息领域工程博士点，工程管理硕士点，软件工程、集成电路工程、项目管理、电子与通信工程、计算机技术等5个领域的工程硕士点，并且与软件工程国家工程研究中心、信息科学技术学院软件研究所合作建设软件工程一级学科博士点。
       软件与微电子学院从2002年建院起，就以“创建世界一流软件与微电子学院”为己任。学院秉承北京大学“民主科学、兼容并包”的精神，坚持北大“勤奋、严谨、求实、创新”的校风；以坚持改革开放、面向需求、质量第一为建院宗旨；以培养多层次、实用型、复合型、国际化软件与微电子人才为目标；按照企业和领域需求确定培养方向，按照产业需求不断调整专业方向，形成灵活的课程体系，动态的教学计划；按照社会主义办学方向，将人文科学与前沿技术教育贯穿始终，全面加强素质教育，重点培养学生的创新、创业精神和实践能力；学习借鉴国际人才培养经验，努力实现教学模式创新，管理体制创新，教学内容创新，课程设置创新，教学方法创新。
       面向国民经济信息化建设和产业发展需要，培养学生具有扎实的工程理论基础、合理的专业知识结构、优秀的职业素养和团队精神，侧重提高学生的工程实践和管理能力，组织与协调能力，创新精神与国际竞争能力。通过课堂教学、专题研讨、案例分析、综合实践等多种形式，成长为能适应产业和技术发展要求的高素质创新型工程技术或管理人才。
       国民教育序列大学本科或本科以上毕业并取得毕业证书（一般应有学位证书），有工程实践经验者优先录取。
       研修班学习阶段为一般二年。

       采取申请-考核制录取方式。具有2014年考研成绩达到国家分数线，优先录取。
       首次考核时间计划为4月中旬，具体时间及地点详见学院网站通知。
       有意报考相关硕士学位的，按相关学位的收费标准执行。具体收费按相关政策执行。
       2014年9月上旬。具体时间另行通知
       上课地点在北京大学大兴校区的全日制学员，由软件与微电子学院协助解决食宿，费用由学生自理；上课地点在北京大学无锡校区的全日制学员，由软件与微电子学院无锡产学研合作教育基地协助解决食宿，费用由学生自理。
       即日起开始报名，报名截止时间为： 2014年5月30日
       请有意参加研修班学习的学员登陆北京大学软件与微电子学院招生网（网址：http://zhaosheng.ss.pku.edu.cn），注册时请务必选择“2014年研修班招生简章”，并详细填报信息并打印《北京大学软件与微电子学院研修班报名表》，同时请将学历学位证书复印件、本科成绩单（如有考研成绩单也请提供）、身份证复印件以邮政快递（EMS）或挂号形式寄到：
 
       为了培养高层次、实用型人才，贴近产业，北京大学软件与微电子学院经教育部批准（教高司函[2006]29号文件），选择信息技术、微电子产业高度发达的长三角地区—无锡建立了北京大学软件与微电子学院无锡产学研合作教育基地（以下简称无锡基地）。
