       2015年5月25日和26日，美国罗格斯大学文理学院副院长Joeph Schiavo，文理学院教授谭力勤造访软件与微电子学院，北京大学软件与微电子学院副院长林慧苹，北京大学软件与微电子学院无锡产学研合作教育基地主任王平，北京大学软件与微电子学院新兴交叉学科领域学科组副组长许捷等参加相关活动。

       26日，Joeph Schiavo一行访问软件与微电子学院大兴校区，他们首先参访了软件与微电子学院新兴交叉学科领域数字娱乐实验室，然后观看了对于同学们的在App开发，UI设计等方面的成果，他高度赞扬软微学院在这方面所取得成绩。

       双方在理科一号楼1504会议室开展会晤，Joeph Schiavo介绍了罗格斯大学文理学院专业背景等方面，表示期待与北京大学软件与微电子学院开展相关合作。林慧苹和王平也向来宾介绍了北京大学软件与微电子学院的相关情况，并表示软微学院具有学科设置丰富等特点，在交叉学科领域具有独特优势。王平介绍了软微学院无锡基地在数字方向的发展状况。
       当天下午，Joeph Schiavo一行在软微学院同学的陪同下完成了在北京的其它行程。
